# **Тема проекта**: Использование современных средств анализа и визуализации данных для исследования рынка труда по информации из базы данных Федеральной службы  по труду и занятости населения РФ. 
## **Цель**: Изучить и проанализировать представленные данные и сформировать интерактивный отчет, дающий представление о выбранной предметной области исследования.

### **Задачи**:   

1. Изучить литературу, касающуюся темы исследования;    

2. Исследовать данные для дальнейшей загрузки в базу; 

3. Создать и наполнить базу данных MySQL; 

4. Осуществить необходимую выгрузку данных под конкретные запросы для дальнейшей визуализации;   

5. Визуализировать данные. 

#### Инструменты: Jupyter Notebook, PyCharm, MySQL Workbench, Python, Pandas, MS EXCEL, компонент Windows Блокнот, MS Power BI, MySQL, язык запросов DAX.  

### **Структура дипломного проекта**:   

Оглавление

Глоссарий	4

Описание базы данных	5

Вступление 	6

Системные характеристики ноутбуков.	7

1.1 Ноутбук на начальном этапе работы.	7

1.2 Основной ноутбук.	7

2. Первичный анализ данных в среде разработки Jupyter Notebook с использованием библиотеки Pandas.	8

2.1 Подсчет максимального количества символов в одной ячейке данных, которое может быть в заданном столбце.	10

2.1.1 Выведение ячейки с максимальной длиной по заданной длине. Для проверки работы кода.	11

2.2 Ознакомление с примерным содержимым столбца через вывод значений нескольких ячеек, выбранных случайным образом.	12

2.3 Подсчет количества всех имеющихся уникальных значений столбца таблицы.	12

2.4 Вывод списка всех заголовков столбцов на консоль.	13

2.5 Вывод заданного количества строк таблицы для дальнейшего ознакомления.	13

2.6 Вывод количества пустых (не имеющих значений) ячеек в указанном столбце.	13

2.7 Подсчет общего количества строк таблицы.	14

2.8 Изучение типов данных в каждом из столбцов.	14

2.9 Подсчет количества совпадающих значений для поиска связей между таблицами.	15

3. Создание и наполнение базы данных MySQL в среде разработки PyCharm на языке программирования Python.	16

3.1 Создание базы данных MySQL.	16

3.2 Основной скрипт построчной загрузки данных в MySQL.	18

3.3 Вывод на консоль ошибки, препятствующей загрузке файла.	22

3.4 Анализ ошибок, препятствующих загрузке данных CSV файла в БД MySQL.	23

3.4.1 Наличие одинарных кавычек.	23

3.4.2 Наличие точек с запятыми и '\n' в текстовых сообщениях столбцов CSV файла.	24

3.4.3 Наличие символов обратной косой черты «обратный слэш» непосредственно в конце строки перед разделителем точкой с запятой.	25

3.5 Разделение CSV файла на CSV файлы меньшего размера согласно указанному количеству строк.	25

3.6 Типы данных MySQL.	26

3.6.1 Изменение формата даты и регулярные выражения.	27

3.7 Дубликаты строк в таблицах.	29

3.8 Индекс как средство увеличения производительности в работе с БД.	29

Глава 4. Архитектура данных.	30

4.1 Primary Data Layer (ODS)	30

4.2 Core Data Layer (DDS)	31

4.3 Data Mart Layer (DM)	31

Глава 5. Выгрузка и визуализация данных.	31

5.1 Выгрузка данных для последующей визуализации. Сохранение уникальных значений.	31

5.2 Работа с данными в MS Power BI.	32

5.2.1 DAX	34

Заключение	37

Список используемой литературы 	39

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.1 Вакансии (vacanсies)	40

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.2 Резюме по субъектам РФ (curricula_vitae)	44

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.3 Опыт работы, указанный в резюме (workexp) 	47

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.4 Приглашения на собеседование, отправленные работодателями (invitations) 	48

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.5 Отклики соискателей на вакансии (responses) 	49

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.6 Образование. (edu) 	50

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.7 Отрасли (industries)	51

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.8 Организации (organizations) 	52

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.9 Профессии (professions)	54

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.10 Регионы (regions) 	55

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.11 Дополнительное образование (addedu) 	56

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.12 Статистика по регионам(stat_citizens) 	57

ПРИЛОЖЕНИЕ 1.13 Статистика по компаниям (stats_companies) 	58

ПРИЛОЖЕНИЕ 2. Примерная схема хранилища данных 	59

ПРИЛОЖЕНИЕ 3. Отчет	60

ПРИЛОЖЕНИЕ 4. Схема БД из PowerBI.
